cíl projektu, postup, popis funkčnosti:


# JS Breakout
## Cíl projektu:


    Cílem projektu JS Breakout bylo vytvoření jednoduché breakoutové hry s implementací několika speciálních funkcí a použitím konceptu Single Page Application (SPA). Zároveň splnit mnou vytyčené a cvičícím schválené zadání, které je vidět zde:

```
"Breakout
zkusil bych zpracovat jako SPA.

Dve stranky: prvni bude shrnovat funkcionality uvodni stranky + nastaveni - nastaveni podrobnosti (splni spoustu z tech HTML pozadavku na nastaveni a kontrolu inputu),
druha stranka bude jen canvas hry + neco malo kolem

co se tyce hry samotne, rad bych implementoval nejake specialni features - nejake powerups ktere budou sebratelne palkou (padaji dolu po zniceni cihel, treba 1% sance) - zvetsovani palky na 30 sek., suprmicek ktery  prorazi dve cihly nez se odrazi, ma jinou barvu.

cihly budou obycejne breakoutove, jinak budou mit take nejakou durabilitu, aby ne vsechny byly znicitelne jen jednim odrazem

Rad bych implementoval postupne zrychleni hry s kazdou rozbitou cihlou az k jistemu limitu

To je asi vse ze strany herni.

rad bych mel aspon 2 ruzne layouty cihel nebo generovane nebo moznost nastavit je uzivatelem.

budou implementovane zvuky

chci mit aplikaci pouzitelnou na mobilu

tlacitka zpet/vpred v prohlizeci budou fungovat na obou strankach

prechod mezi strankami bude nejaka animace treba

co se tyce API  mozna bych pouzil neco pro ukladani score nebo neco obdobneho.

```

-----------
## Postup
Při vývoji jsem prvně vyvíjel základní herní mechaniky a poté

Mám několik WIP záložních souborů v repozitáři ale na začátku jsem kvůli velikosti projektu a po konzultaci se cvičícím usoudil, že nestojí za to trackovat projekt na GITu.


--------

## Popis funkčnosti:

   ### Úvodní stránka s nastavením:
   Úvodní stránka umožňuje spustit novou nebo rozehranou hru a přejít na příslušnou obrazovku. Dále obsahuje různé nastavení hry, s kontrolou a validací vstupů uživatele ve formě tlačítek, vstupního pole a checkbox pro zapnutí zvuků a muziky.
   ### Herní stránka:
   Hlavní část projektu obsahuje canvas hry s grafickými prvky.
    Implementace breakoutové hry s pohybujícím se míčkem a pálkou.

#### Ovládání
Je vícero možností jak hru ovládat:
- levou a pravou šipkou na klávesnici .- je defaultní a pokud je vícero inputů, "přebije ostatní vstupní možnosti"
- dotykem - při podržení se pálka posune co nejblíže k horizontální pozici prstu kdekoliv na obrazovce.
- myší - při běžném pohybu se pálka bude táhnout za pozicí myši

#### Herní prvky
Hra má možnost fungovat s několika úrovněmi. Pro ukázku budou implementovány 2.
Při ničení cihel míčkem je středně velká šance, že vypadnou power-upy, které jdou sebrat pálkou - ty můžou být:
1. Rozšiřovací power-up
2. Zesilňovací power-up - dovoluje ničit silné cihly na jednu ránu míčkem
Oba dva trvají stejně dlouho. Pokud už jeden máme a sebereme další stejného typu, pouze se prodlouží doba prvního.

Cihly ve hře mají různou výdrž. Defaultně se zničí za 1 ránu míčkem,  některé ale vydrží i více (v projektu implementovány jen 2, je otevřené pro změny)

Hra se postupně s časem zrychluje.

Po zničení všech cihel postoupí hráč do další úrovně.

Pokud hráč vyhraje zničením poslední cihly na poslení úrovni nebo prohraje tím že nestihne zabránit dotyku míčku dolní stěny, vyjede animované modální okno které sdělí jak daleko se dostal a dá mu možnost hrát znovu nebo jít zpět do menu.

Kanvas se dynamicky rozšiřuje se stránkou, hra se adaptuje.

   ### Vizuální a zvukové prvky:
   V projektu jsou animace přechodu mezi stránkami a na obrazovce se hrou jsou zvukové efekty jako náraz míčku do cihly nebo odraz od stěny. Jsou zprostředkovány pomocí Audio prvků.
   Je také implementovaná chiptune muzika, stažená z online zdroje, který nevyžadoval kreditaci.
   Tlačítka v menu mění na přemyšítkování velikost s animací a některá z nich i barvu po jejich vybrání.
   Vizuální stránka celého projektu je průměrná, nejsem zběhlý ve vizuálním designu. Je ale dostatečná. Použily se pokročilé CSS selektory, transformace a animace.

   ### Mobilní použitelnost a jiné displaye:
   Aplikace je hratelná dotykem a při přílišně úzkém displayi zmizí obrazovky a jsou nahrazeny oknem, které informuje o potřebě změnit velikost. Použity byly mediaQueries

   ### Ukládání hry:
   Pro ukládání stavu hry bylo použito LocalStorage API, což hráčům umožňovalo načíst poslední úroveň, ve které byli před ukončením hry.

  ### Navigace v prohlížeči:
   Tlačítka Zpět/Vpřed v prohlížeči fungovala na obou stránkách pomocí history API. Narozdíl od ukládání, použití předního tlačítka může umožnit vrácení do úrovně přesně v momentu kdy hráč skončil.

  ### Offline funkcionalita
  Aplikace je plně offline, nemá žádné změny chování při připojení k internetu.

  ### Objektový přístup
  Hra je navržena objektovým způsobem.

  ### HTML Semantické značky
  Pokud se nemýlím, sémantické značky v HTML části kódu jsou správně implementované


  ### Kompatabilita
  Projekt je funkční na různých prohlížečích, vyzkoušel jsem na Chromu, Opeře i Firefoxu
